این برنامه به صورت رایگان و آزاد در اختیار شما قرار گرفته است. شما می‌توانید از آن استفاده کنید یا آن را کپی کنید و در اختیار دیگران بگذارید. تهیه‌کنندهٔ این برنامه آن را همانطور که هست و بدون هیچگونه ضمانتی در اختیار شما گذاشته است و هیچگونه مسئولیتی در قبال عدم کارکرد درست را نمی‌پذیرد.
قوانین استفاده از این برنامه مطابق مجوز GPL ویرایش ۲ و به شرح زیر است:
۱. شما می توانید نسخه‌های تغییر نکردهٔ کد اصلی برنامه را همانطور که آن را دریافت می کنید از طریق هر بستری  تکثیر و یا توزیع کنید، به شرطی که بطور واضح و صحیح در هر کدام، یک کپی از اعلان حق تالیف و حدود مسئولیت را گنجانده و تمامی اعلانهایی که به این پروانه ارجاع  می‌دهند را به همراه اشاره به عدم وجود هرگونه تضمین، دست‌نخورده باقی بگذارید و به هر دریافت‌کنندهٔ برنامه یک نسخه از این پروانه را به همراه برنامه بدهید. شما ممکن است برای انجام عملیات فیریکی انتقال یک نسخه، حق الزحمه دریافت نموده و یا حتی در ازای دریافت پولی از طرف خودتان برنامه را ضمانت نمایید.
۲. شما می‌توانید نسخه‌های خودتان از برنامه -و یا هر جزیی از آن- را تغییر داده و در نتیجه؛ کار جدیدی بر اساس برنامهٔ اولیه تولید نموده و آن را تکثیر و توزیع نمایید به شرطی که در عین پایبندی به اصول بند (۱) که در بالا آمد تمام اصول زیر را رعایت نمایید:
الف) شما باید در فایلهای تغییر داده شده به طور واضح مشخص نمایید که شما آنها را تغییر داده‌اید و تاریخ تغییر را نیز ثبت نمایید.
ب) شما باید به طور واضح کل هر کاری را که به صورت جزء و یا کل از برنامه مشتق شده است و قصد انتشار و یا توزیع آن را دارید تحت این پروانه و به صورت رایگان در اختیار همگان قرار دهید.
ج) در صورتی که برنامهٔ تغییر داده شده در حالت عادی با کاربر تعامل دارد می بایست هنگام اجرا در وضعیت تعاملی با کاربر یک اعلان شامل پیام حق تالیف مرتبط و توضیحی دربارهٔ عدم وجود هرگونه تضمین برای این برنامه (و یا اگر خود شما تضمینی ارایه می‌دهید، آن تضمین) و همچنین امکان توزیع و تکثیر برنامه در صورت رعایت قوانین این پروانه توسط کاربر و همچنین نحوهٔ دستیابی کاربر به این قوانین را نمایش دهد. (استثنا: اگر برنامه اصلی خود تعاملی است اما چنین پیامی نمایش نمی‌دهد شما هم مجبور به نمایش این پیام نیستید.)
این الزامات شامل کل کار تغییر یافته می‌شوند. اگر قسمتهای قابل جداسازی از کار از برنامه مشتق نشده باشند، و منطقاً کارهای جدا و مستقل محسوب شوند، آن گاه این پروانه و قوانینش شامل آن کارهای مستقل که بصورت کار جدا توزیع می کنید نمی‌شود ولی وقتی آنها را به عنوان قسمتهایی از یک کل، بر اساس برنامه، توزیع می‌کنید کل توزیع  می بایست بر اساس قوانین این پروانه باشد که کل کار شامل تمام قسمتهای  مختلف آن را  بدون در نظر گرفتن اینکه مؤلف آن قسمت کیست، در بر خواهد گرفت.
به این ترتیب قصد این قسمت ادعای مالکیت و یا جدل بر سر حقوق شما برای کارهایی که کل آن را شما نوشته‌اید نیست، بلکه هدف داشتن حق کنترل توزیع کارهای مشتق شده و یا کارهای اشتراکی بر اساس برنامه می‌باشد.
به علاوه وجود محض کار دیگری که بر اساس برنامه (و یا کاری بر اساس برنامه)  نیست روی همان بستر توزیع برنامه دلیلی برای پوشیده شدن آن کار توسط این پروانه نمی شود.
۳. شما می توانید برنامه را بصورت کد اجرایی تکثیر و توزیع کنید (و یا کاری که بر اساس آن صورت گرفته؛ طی تعریف بند ۲) به شرطی که بندهای (۱) و (۲) را رعایت نموده و یکی از کارهای زیر را نیز انجام دهید:
الف) به همراه آن کد اصلی برنامه را نیز، به صورت خوانا برای ماشین الحاق نمایید که خود می‌بایست تحت قوانین بندهای (۱) و (۲) بالا - از طریق روش شناخته شده ای برای کاربر- توزیع شود و یا
ب) به همراه آن پیشنهادی، معتبر برای ۳ سال ارایه نمایید که آمادگی ارسال کد اصلی را به هر شخص ثالثی به طور رایگان -جدای از هزینه‌های شما برای انتقال فیزیکی کد اصلی- و به صورت خوانا برای ماشین طبق شرایط بندهای (۱) و (۲) بالا و از طریق بستر مناسب اعلام نمایید و یا
ج) به همراه آن اطلاعاتی را که در مورد پیشنهاد دریافت کد اصلی برنامه دریافت کرده‌اید را ارسال نمایید (این راه حل فقط وقتی مجاز است که شما برنامه را به صورت غیرتجاری و در فرم اجرایی به همراه اعلانی مانند آنچه در بند (ب) گفته شد دریافت داشته‌اید.)
منظور از کد اصلی کار فرم برگزیده برای ایجاد تغییرات در کار است. برای یک برنامه اجرایی کد اصلی کامل به معنی تمام کدهای برنامه به همراه کد قسمتهای مختلف آن، به علاوه تعاریف رابطها، به علاوه کدهای استفاده شده برای کنترل عملیات کمپایل شدن و نصب برنامه اجرایی می‌باشد. به هر حال به عنوان یک استثنا لازم نیست کد اصلی توزیع شده شامل برنامه‌هایی از جمله سیستم عاملی که برنامه روی آن اجرا می‌شود و ملحقاتش (کمپایلر، کرنل و غیره) که به طور عادی توزیع می‌شوند (چه به صورت کد اصلی و یا اجرایی) باشد، مگر اینکه آن ملحقات به همراه کد اجرایی نیز باشند.
اگر توزیع نسخه اجرایی بر اساس پیشنهاد برای دریافت آنها از طریق دسترسی به منبع خاصی است، آنگاه ارایهٔ دسترسی مشابه برای دریافت کد اصلی از همان منبع به عنوان ایجاد کردن امکان دسترسی به کد منبع محسوب می‌شود، حتی اگر کاربران مجبور به دریافت کد اصلی به همراه کد اجرایی نباشند.
۴. شما نمی‌توانید برنامه را تکثیر کنید، تغییر دهید، توزیع نمایید و یا برای استفاده از آن پروانه‌ای صادر کنید مگر این که صریحاً مطابق این پروانه عمل نمایید. هر تلاش دیگری برای تکثیر، توزیع، ارایهٔ پروانه و یا تغییر برنامه از درجهٔ اعتبار ساقط است و به طور خودکار منجر به فسخ حقوق شما به موجب این پروانه خواهد شد. به هر ترتیب، اعتبار پروانه گیرنده‌ای که نسخه‌ای  از برنامه و یا حقوقی مطابق این پروانه را دریافت داشته است تا وقتی که آنها به این پروانه پایبند باشند ساقط نخواهد گردید.
۵. شما مجبور نیستید این پروانه را قبول کنید، چون آن را امضا ننموده‌اید. اما هیچ چیز دیگری به شما اجازهٔ تغییر یا توزیع برنامه یا کار مشتق از آن را نمی‌دهد. در صورتی که این پروانه را قبول ندارید فعالیتهای نامبرده غیرقانونی محسوب می‌شوند. شما با تغییر یا توزیع برنامه (یا هر کاری بر اساس برنامه) پایبندی به این پروانه را نشان داده‌اید و تمامی قوانین و مقررات برای تکثیر یا تغییر برنامه یا کارهایی که بر اساس آن انجام شده را قبول نموده‌اید.
۶.  هر دفعه که برنامه (یا کاری بر اساس آن) را توزیع می‌نمایید، دریافت‌کننده به طور خودکار یک پروانه برای کپی، توزیع و یا تغییر برنامه بر اساس این پروانه را از صاحب اصلی حق امتیاز برنامه دریافت می‌نماید. شما امکان محدود کردن حقوق دریافت‌کننده، که در این پروانه به آنها اشاره شده را ندارید. شما مسئول اجبار دریافت‌کنندگان به پیروی از این قوانین نیستید.
۷. اگر بر اساس قضاوت دادگاه و یا ادعای مالکیت حق امتیاز و یا به هر دلیل دیگر (نه فقط دلایل مرتبط با حق امتیاز) شرایطی بر شما اعمال گردید (چه بر اساس دستور دادگاه و یا توافق یا به هر دلیل دیگر) که مقررات این پروانه را نقض می‌کرد، آن شرایط دلیلی برای عدم پایبندی شما به این پروانه نخواهند بود. اگر شما نتوانید برنامه را به نحوی که به طور همزمان با مقررات این پروانه و دیگر مقررات جاری حق تالیف سازگار باشد توزیع نمایید می‌بایست در کل از توزیع برنامه خودداری نمایید. به عنوان نمونه، اگر پروانهٔ حقوق یک برنامه اجازه توزیع رایگان آن را توسط همهٔ کسانی که به طور مستقیم و یا غیرمستقیم از طریق شما دریافتش نموده‌اند نمی دهد، تنها راه برای سازگار ماندن با این پروانه و پروانهٔ یاد شده خودداری از توزیع برنامه است.
اگر بنا به شرایط خاصی و در مورد خاصی اجرای قسمتی از این بند میسر نبود لازم است تا دیدگاه کلی این بند در نظر گرفته شود و در ضمن کل قسمت برای دیگر موارد اجرا گردد.
هدف این بند وادار کردن شما به جدل با دیگر حقوق مالکیت و یا مشاجره بر سر اعتبار آنها نیست بلکه هدف حفاظت از یکپارچگی سیستم توزیع نرم افزارهای آزاد است که با پرداختن به پروانه‌های همگانی میسر می‌گردد. افراد زیادی با امیدوار بودن به استواری این سیستم خدمات بسیار ارزشمندی به نرم‌افزارهای آزاد نموده‌اند و این در حالی است که آنها در انتخاب پروانهٔ دیگری برای توزیع نرم‌افزار خود آزادند.
هدف این بند روشن کردن چیزی است که معتقدیم نتیجهٔ عملی شدن طرز فکر حاکم بر این پروانه است.
۸. اگر توزیع و یا استفاده از برنامه به دلیل وجود قوانین خاص مالکیت محدود به کشورهای خاصی می‌شود صاحب اصلی حق امتیاز برای توزیع مطابق این پروانه می‌بایست محدودهٔ جغرافیایی خاصی را برای توزیع برنامه مشخص نموده و سیستمهای لازم برای توزیع برنامه فقط در آن محدوده را فراهم نماید؛ در نتیجه توزیع فقط در کشورهایی امکانپذیر است که مجاز به دریافت برنامه هستند و نه دیگر کشورها، در این صورت لازم است تا پروانه به صورت مکتوب محتوی این محدودیتها نیز گردد.
۹. بنیاد نرم‌افزارهای آزاد ممکن است گاه گاه این پروانه را بازبینی نموده و یا نسخه‌های جدیدی از آن را ارایه نماید. این نسخه‌ها در دید کلی مشابه همین پروانه خواهد بود ولی ممکن است تغییراتی برای همخوانی آنها برای حل مشکلات و مسایل جدید اعمال گردد.
به هر نسخه یک شمارهٔ نگارش خاص اختصاص خواهد یافت. اگر برنامه به یک نسخه خاص و «تمام نسخه‌های بعدی» اشاره نماید شما امکان پیروی از قوانین و مقررات آن نسخهٔ خاص و یا هر یک از نسخه‌های بعدی که توسط بنیاد نرم‌افزارهای آزاد منتشر گردیده را دارید. اگر برنامه به نسخهٔ خاصی از پروانه اشاره نمی‌کند شما مجازید هر نسخه‌ای که تا کنون توسط بنیاد یاد شده منتشر شده را انتخاب نمایید.
۱۰. اگر شما می‌خواهید قسمتهایی از برنامه را با دیگر برنامه‌های آزاد که قوانین توزیعشان متفاوت است ترکیب نمایید با تولیدکننده تماس حاصل نموده و رضایت مکتوب وی را کسب نمایید. برای نرم‌افزارهای بنیاد نرم‌افزارهای آزاد به این بنیاد بنویسید. ما گاهی اوقات استثنایی برای این موضوع قایل می‌شویم، تصمیم ما بر پایهٔ دو هدف حفظ آزادی تمامی نرم‌افزارهای مشتق شده از نرم‌افزارهای آزاد ما و همچنین ارتقا شراکت و استفادهٔ دوباره از نرم‌افزار به طور عمومی خواهد بود.

بدون تعهد:


۱۱. از آنجایی که برای برنامه به صورت رایگان پروانه صادر شده است هیچ تعهدی برای برنامه - تا آنجا که قوانین جاری موجودند - وجود ندارد. برنامه «همان است که هست» بدون هیچگونه تعهدی در هر زمینه‌ای، چه با برداشت شفاهی و یا ضمنی، چه تجاری و یا سازگاری، مگر وقتی که خلاف این مسأله توسط صاحبان اصلی و یا توزیع‌کنندگان ثالث مکتوب شده باشد. تمام مخاطرات مرتبط با کیفیت و کارآیی برنامه در ارتباط مستقیم با شماست. اگر برنامه دارای مشکل باشد شما تمام هزینه‌های نگهداری، تعمیر و یا اصلاح را بر عهده خواهید گرفت.
۱۲. تحت هیچ شرایطی، مگر وقتی که قانونی مقرر کرده باشد و یا بر اساس مجوز مکتوب صاحب امتیاز یا هر توزیع کنندهٔ ثالث که برنامه را تغییر داده و یا توزیع می‌کند، آنها هیچ مسوولیتی در قبال هر خسارتی از جمله خسارات کلی، خاص، واقعه و یا پیامدهای استفاده و یا عدم امکان استفاده از برنامه (از جمله از دست رفتن اطلاعات، تولید اطلاعات غلط و یا ضررهایی برای شما و یا اشخاص ثالث و یا عدم کارآیی برنامه در کار کردن با دیگر برنامه ها) را  ندارند حتی اگر آنها به احتمال وقوع این خسارات اشاره کرده باشند.
